Today we all have assembled here
Hôm nay tất cả chúng ta đã tập trung tại đây
to pay our respect to Shri Ganesha.
để bày tỏ lòng thành kính đến Shri Ganesha.
Ganapatipule has a special significance
Ganapatipule có một ý nghĩa đặc biệt
because He is Mahaganesha.
bởi vì Ngài là Mahaganesha.
The Ganesha at Mooladhara
Ganesha ở Mooladhara
becomes Mahaganesha
trở thành Mahaganesha
in the Virata, that is the brain.
trong Virata, tức là bộ não.
That means it is the seat of Shri Ganesha.
Điều đó có nghĩa đây là nơi ngự của Shri Ganesha.
That means Shri Ganesha governs
Điều đó có nghĩa là Shri Ganesha cai quản
from that seat the principle of innocence.
từ nơi đó nguyên lý của sự ngây thơ.
As you know very well it is placed at the back
Như các con đã biết rõ nó được đặt ở phía sau
in the region of optic thalamus,
trong vùng đồi thị,
optic lobe as they call it,
thùy thị giác như người ta gọi,
and it is the giver of innocence to the eyes.
và đó là nơi ban tặng sự ngây thơ cho đôi mắt.
When He incarnated as Christ
Khi Ngài hóa thân thành Chúa Giê-Su
which is in here in the front, at Agnya
ngự ở phía trước, tại luân xa Agnya
He said very clearly that
Ngài đã nói rất rõ rằng
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"Các ngươi không được có đôi mắt ngoại tình."
It's a very subtle saying,
Đó là một câu nói rất vi tế,
which people don't understand
mà mọi người không hiểu
what is the meaning of the word "adultery."
ý nghĩa của từ "ngoại tình" là gì.
"Adultery" means "impurity" in a general word.
"Ngoại tình" có nghĩa là "ô uế" theo nghĩa chung.
Any impurity in the eye "thou shalt not have"
Bất kỳ sự ô uế nào trong mắt "các ngươi không được có"
it's very difficult.
điều đó rất khó.
Instead of saying that you get your realization
Thay vì nói rằng các con hãy nhận lấy sự khai ngộ
and clear your back Agnya,
và thanh tẩy luân xa Agnya sau,
He has said it in a very short form,
Ngài đã nói điều đó một cách rất ngắn gọn,
"Thou shalt not have adulterous eyes."
"Các ngươi không được có đôi mắt ngoại tình."
And people thought, it's an impossible situation.
Và mọi người nghĩ rằng, đó là một tình huống bất khả thi.
Because He was not allowed to live long;
Bởi vì Ngài không được phép sống lâu;
actually His public life is limited
thực ra cuộc đời công chúng của Ngài bị giới hạn
to three-and-a-half years only.
chỉ trong ba năm rưỡi.
So whatever He has said has a very great significance,
Vì vậy, bất cứ điều gì Ngài đã nói đều có ý nghĩa rất lớn lao,
that your eyes should not be adulterous.
rằng đôi mắt của các con không nên ngoại tình.
When there is innocence there is no adultery:
Khi có sự ngây thơ thì không có sự ngoại tình:
it means there's no impurity.
điều đó có nghĩa là không có sự ô uế.
For example, with our eyes
Ví dụ, bằng mắt của chúng ta
we see something and we want to possess it.
chúng ta thấy một thứ gì đó và chúng ta muốn sở hữu nó.
We start thinking.
Chúng ta bắt đầu suy nghĩ.
The thought starts
Suy nghĩ bắt đầu
like a chain, one after another.
như một chuỗi, hết cái này đến cái khác.
And then we get into the web of horrible thoughts,
Và rồi chúng ta rơi vào mạng lưới những suy nghĩ khủng khiếp,
and then we become slaves of those thoughts.
và rồi chúng ta trở thành nô lệ của những suy nghĩ đó.
Without even our knowledge,
Thậm chí không cần chúng ta biết,
our eyes are turned to things
đôi mắt của chúng ta hướng về những thứ
which are very gross
rất thô thiển
and take you downward.
và kéo các con đi xuống.
As Shri Krishna has said that the Tree of Awareness
Như Shri Krishna đã nói rằng Cây Nhận Thức
grows upside-down,
mọc ngược,
that the roots are in the brain
rằng rễ ở trong não
and the branches grow downward.
và cành mọc xuống dưới.
Those who have gone towards materialism
Những người đi theo chủ nghĩa vật chất
have grown downward.
đã phát triển đi xuống.
Those who have gone towards Divine
Những người hướng về Đấng Thiêng liêng
have grown upwards, towards the roots.
đã phát triển đi lên, hướng về cội rễ.
The main root, as they call the taproot,
Cội rễ chính, như người ta gọi là rễ cọc,
the main root is innocence, is Shri Ganesha.
cội rễ chính là sự ngây thơ, là Shri Ganesha.
And He becomes Mahaganesha in Ganapatipule.
Và Ngài trở thành Mahaganesha ở Ganapatipule.
Here He's surrounded
Ở đây Ngài được bao quanh
by the Father Principle, the Guru Principle
bởi Nguyên lý Người Cha, Nguyên lý Đạo sư
of the sea, the ocean - the Indian Ocean.
của biển cả, đại dương - Ấn Độ Dương.
That is, here He becomes a Guru.
Nghĩa là, ở đây Ngài trở thành một Đạo sư.
When a Sahaja yogi
Khi một hành giả Sahaja
establishes his Shri Ganesha Principle,
thiết lập Nguyên lý Shri Ganesha của mình,
he's still a child.
người đó vẫn còn là một đứa trẻ.
Of course his eyes start becoming purer and purer,
Dĩ nhiên đôi mắt của người đó bắt đầu trở nên ngày càng trong sáng hơn,
and powerful and glistening.
mạnh mẽ và lấp lánh.
You must have seen when the kundalini gives you
Các con hẳn đã thấy khi Kundalini mang lại cho các con
the realization
Sự Khai ngộ
then your eyes start gleaming,
thì đôi mắt các con bắt đầu sáng lên,
like a spark is there in the eyes,
giống như có một tia lửa trong mắt,
you can make out a spark.
các con có thể nhận ra tia lửa đó.
With ego it gets covered,
Với bản ngã, nó bị che phủ,
with ego it blinds.
với bản ngã, nó trở nên mù quáng.
With superego it is covered with tears.
Với siêu ngã, nó bị bao phủ bởi nước mắt.
But when they are clear
Nhưng khi chúng trong sáng
you see the beauty of the eyes,
các con sẽ thấy vẻ đẹp của đôi mắt,
Shri Ganesha shining through your glances.
Shri Ganesha tỏa sáng qua ánh nhìn của các con.
The attention now starts flowing
Sự chú tâm bây giờ bắt đầu tuôn chảy
through the window of Shri Ganesha's temple.
qua ô cửa sổ của ngôi đền Shri Ganesha.
But when you mature,
Nhưng khi các con trưởng thành,
you become Mahaganesha.
các con trở thành Mahaganesha.
Then Mahaganesha is established in you
Khi đó Mahaganesha được thiết lập trong các con
and you become a satguru,
và các con trở thành một satguru,
you become a divine guru, you can teach others.
các con trở thành một vị thầy thiêng liêng, các con có thể dạy người khác.
Even a child could be that
Ngay cả một đứa trẻ cũng có thể như vậy
even a grown-up person may be stupid.
ngay cả một người lớn cũng có thể ngốc nghếch.
It has nothing to do with age, color, creed or caste.
Điều đó không liên quan gì đến tuổi tác, màu da, tín ngưỡng hay đẳng cấp.
It is a state to which one can reach at any time.
Đó là một trạng thái mà người ta có thể đạt được bất cứ lúc nào.
Like we can say here we had Gyaneshwara,
Giống như chúng ta có thể nói ở đây chúng ta đã có Gyaneshwara,
who at a very young age
người khi còn rất trẻ
composed the great Gyaneshwari.
đã sáng tác nên tác phẩm vĩ đại Gyaneshwari.
As you have seen yesterday,
Như các con đã thấy ngày hôm qua,
at the age of twelve years Gorakhnath
vào năm mười hai tuổi, Gorakhnath
established his Mahaganesha.
đã thiết lập Mahaganesha của mình.
But if you do not try to ascend,
Nhưng nếu các con không cố gắng tiến lên,
then you'll remain at the same stage
thì các con sẽ vẫn ở giai đoạn đó
even when you grow old.
ngay cả khi các con già đi.
So maturity is the indication.
Vì vậy, sự trưởng thành là dấu hiệu.
Here, as we see in Ganapatipule,
Ở đây, như chúng ta thấy ở Ganapatipule,
Shri Ganesha is in its complete, matured form
Shri Ganesha ở dạng hoàn chỉnh, trưởng thành
so that we develop also our Mahaganesha
để chúng ta cũng phát triển Mahaganesha của mình
within ourselves,
bên trong chính chúng ta,
and our eyes become pure, powerful and divine.
và đôi mắt của chúng ta trở nên trong sáng, mạnh mẽ và thiêng liêng.
With proper working out,
Với sự nỗ lực đúng đắn,
I am sure we can establish that state within ourselves.
Ta chắc chắn rằng chúng ta có thể thiết lập trạng thái đó bên trong chính mình.
Today we came to Ganapatipule, it has a great significance,
Hôm nay chúng ta đến Ganapatipule, nơi đây có một ý nghĩa to lớn,
among the Asthavinayaka (eight Swayambhus of Shri Ganesha),
trong số các Asthavinayaka (tám Swayambhus của Shri Ganesha),
It is the place of Mahaganesha.
Đây là nơi của Mahaganesha.
Mahaganesha is Pithadhish (Governor of all pithas)
Mahaganesha là Pithadhish (Người cai quản tất cả các pitha)
and sitting on this pitha,
và ngự trên pitha này,
he protects all the Ganesha Swayambhus.
Ngài bảo vệ tất cả các Ganesha Swayambhus.
He has the knowledge of all the Omkaras,
Ngài có kiến thức về tất cả các Omkaras,
as he has attained the Guru Tatwa (Guru Principle).
vì Ngài đã đạt được Guru Tatwa (Nguyên lý Đạo sư).
If we see in the surroundings,
Nếu chúng ta nhìn vào xung quanh,
the ocean, so beautiful and clean
đại dương, thật đẹp và trong lành
is washing the feet of this Ganapati,
đang gột rửa đôi chân của vị Ganapati này,
because the ocean represents the Guru Tatwa,
bởi vì đại dương đại diện cho Guru Tatwa,
and with that Guru Tatwa, he washes the feet of Shri Ganesha
và với Guru Tatwa đó, Ngài rửa chân cho Shri Ganesha
that is how it should happen with all the Sahaja Yogis.
đó là cách mà điều đó nên xảy ra với tất cả các hành giả Sahaja.
Ganesha Stuthi is done and then Shri Ganesha is established
Ganesha Stuthi được thực hiện và sau đó Shri Ganesha được thiết lập
and thereafter with the Mahalaxmi Tatwa
và sau đó với Mahalaxmi Tatwa
you have to become Mahaganeshas.
các con phải trở thành các Mahaganesha.
This state can be achieved by children small and big,
Trạng thái này có thể đạt được bởi trẻ em dù lớn hay nhỏ,
elderly people, ladies and everyone,
người lớn tuổi, phụ nữ và tất cả mọi người,
if they can attain the straight forward behaviour,
nếu họ có thể đạt được hành vi ngay thẳng,
which we call as   Saralya  in Marathi, or they say Abhodita
mà chúng ta gọi là Saralya trong tiếng Marathi, hoặc họ nói là Abhodita
or innocence, when it is once imbibed in us,
hay sự ngây thơ, một khi nó đã thấm nhuần trong chúng ta,
we can achieve the Guru Principle.
chúng ta có thể đạt được Nguyên lý Đạo sư.
Whichever Guru, who does not have this straight forward nature
Bất kỳ Đạo sư nào, người không có bản chất ngay thẳng này
and innocence, he can never be a Guru,
và sự ngây thơ, người đó không bao giờ có thể là một Đạo sư,
he is a Aguru (false Guru).
người đó là một Aguru (thầy bà tà đạo).
The person, whose attention is always on the Divine Power,
Người mà sự chú tâm luôn hướng về Sức mạnh Thiêng liêng,
only he can become a real Guru.
chỉ người đó mới có thể trở thành một Đạo sư thực thụ.
The attention of normal human beings is perverted,
Sự chú tâm của con người bình thường bị lệch lạc,
it is not clean. For this Christ has said,
nó không trong sạch. Về điều này, Chúa Giê-su đã nói,
there should be no adultery in your eyes,
không nên có sự tà dâm trong mắt các con,
means that if we put our attention on something,
nghĩa là nếu chúng ta đặt sự chú tâm vào một thứ gì đó,
we start thinking a lot and strange thoughts come to our mind,
chúng ta bắt đầu suy nghĩ rất nhiều và những suy nghĩ kỳ lạ xuất hiện trong tâm trí chúng ta,
as to how I can acquire this thing
về việc làm thế nào tôi có thể có được thứ này
and why I did not get this thing,
và tại sao tôi không có được thứ đó,
and other thoughts as to why and why not.
và những suy nghĩ khác về tại sao và tại sao không.
If we see something and start thinking, then
Nếu chúng ta nhìn thấy một thứ gì đó và bắt đầu suy nghĩ, thì
you have not yet crossed the Agnya Chakra.
các con vẫn chưa vượt qua được luân xa Agnya.
Whatever object you see, you should become thoughtless,
Bất cứ vật gì các con nhìn thấy, các con nên trở nên vô tư lự,
especially in the heavenly abode of wealth and prosperity
đặc biệt là ở nơi thiên đường của sự giàu có và thịnh vượng
there are numerous Gods and Goddesses
có vô số các vị Thần và Nữ thần
at least by seeing them, one should become thoughtless.
ít nhất khi nhìn thấy họ, người ta nên trở nên vô tư lự.
Once we attain the state of thoughtless awareness,
Một khi chúng ta đạt được trạng thái nhận biết vô tư lự,
no perversion will remain in our attention any more.
sẽ không còn sự lệch lạc nào trong sự chú tâm của chúng ta nữa.
The thoughts perverting the mind will not come anymore,
Những suy nghĩ làm lệch lạc tâm trí sẽ không còn đến nữa,
so how will perversion influence you.
vậy thì sự lệch lạc sẽ ảnh hưởng đến các con như thế nào.
That means like Christ said,
Điều đó có nghĩa là như Chúa Giê-su đã nói,
thou shall not have adulterous eyes.
các con không được có đôi mắt tà dâm.
They should be so pure, like the rays of the sun,
Chúng phải thật trong sạch, giống như những tia nắng mặt trời,
when they fall on trees, they do no absorb the dirt,
khi chiếu xuống cây cối, chúng không hấp thụ bụi bẩn,
they nourish and nurture them, not only that
chúng nuôi dưỡng và chăm sóc cây cối, không chỉ vậy
but they also give them strength.
mà chúng còn tiếp thêm sức mạnh cho cây cối.
In a similar way,
Tương tự như vậy,
the Sahaja Yogis should have such radiance in their eyes, that
các hành giả Sahaja nên có một sự rạng rỡ trong đôi mắt, để
they can create a very pure atmosphere in the whole world.
họ có thể tạo ra một bầu không khí rất trong lành trên toàn thế giới.
Purity in the atmosphere is what we need today, everywhere,
Sự trong lành trong bầu không khí là điều chúng ta cần ngày nay, ở khắp mọi nơi,
so that peace, joy and divine power can prevail in this world.
để hòa bình, niềm vui sướng và sức mạnh thiêng liêng có thể ngự trị trên thế giới này.
Only singing the praise of Shri Ganesha may not be sufficient,
Chỉ ca ngợi Shri Ganesha thôi thì có thể chưa đủ,
Shri Ganesha needs to be awakened within us
Shri Ganesha cần được đánh thức bên trong chúng ta
and he should evolve to the state of Mahaganesha.
và Ngài nên tiến hóa đến trạng thái Mahaganesha.
Only after attaining the state of Mahaganesha,
Chỉ sau khi đạt được trạng thái Mahaganesha,
can our country benefit and also through our country,
đất nước chúng ta mới có thể được hưởng lợi và cũng thông qua đất nước chúng ta,
other countries can benefit from this state.
các quốc gia khác có thể được hưởng lợi từ trạng thái này.
We are going to lead the others,
Chúng ta sẽ dẫn dắt những người khác,
but if we do not take up this responsibility,
nhưng nếu chúng ta không nhận lấy trách nhiệm này,
then I cannot say, what will happen of this whole world.
thì Ta không thể nói, điều gì sẽ xảy ra với cả thế giới này.
I have a request to you all,
Ta có một yêu cầu với tất cả các con,
to remove all the adultery in your eyes.
là hãy loại bỏ mọi sự tà dâm trong mắt mình.
For this we have the mantra of Nirvichara in Sahaja Yoga.
Để làm được điều này, chúng ta có câu thần chú Nirvichara trong Sahaja Yoga.
Do not allow the thoughts to dominate you,
Đừng để những suy nghĩ lấn át các con,
if thoughts come, then say
nếu suy nghĩ đến, hãy nói
Yen Neti Neti Vachane  (it doesn't exist)
Yen Neti Neti Vachane (nó không tồn tại)
or say   Kshama Keli, Kshama Keli   (I forgive, I forgive),
hoặc nói Kshama Keli, Kshama Keli (tôi tha thứ, tôi tha thứ),
so that this thought is destroyed
để suy nghĩ đó bị phá hủy
and once thoughtlessness is attained,
và một khi trạng thái vô niệm đạt được,
then the perversion of the mind stops.
thì sự sai lạc của tâm trí sẽ dừng lại.
Everybody should make an attempt,
Mọi người nên nỗ lực,
that your eyes are not adulterous.
để mắt của các con không còn tà dâm.
"If there is perversion in the mind because of my eyes,
"Nếu có sự sai lạc trong tâm trí vì đôi mắt của tôi,
then I do not want to have such eyes ", said Saint Tukaram,
thì tôi không muốn có đôi mắt như vậy", Thánh Tukaram đã nói,
"then, it is better to be blind ".
"thà bị mù còn hơn".
In one way, it is better being blind,
Theo một cách nào đó, thà bị mù còn hơn,
than have perversion in the mind.
là có sự sai lạc trong tâm trí.
Rather have inner eyes to see Divinity.
Thà có đôi mắt bên trong để nhìn thấy Tính Thiêng liêng.
When these two principles come together properly,
Khi hai nguyên lý này kết hợp với nhau một cách đúng đắn,
then one can say that
thì người ta có thể nói rằng
the Sahaja Yogi has attained the Guru Principle.
Hành giả Sahaja đã đạt được Nguyên lý Đạo sư.
I bless you all, that here at Ganapatipule,
Ta ban phước cho tất cả các con, rằng tại Ganapatipule này,
the place of Mahaganesha, with his special grace,
nơi của Mahaganesha, với ân điển đặc biệt của Ngài,
you all can attain your Guru Principle as soon as possible.
tất cả các con có thể đạt được Nguyên lý Đạo sư của mình càng sớm càng tốt.
First they will take the twenty-four names of Shri Vishnu,
Đầu tiên họ sẽ đọc hai mươi bốn danh hiệu của Shri Vishnu,
so that this Sushumna Nadi will open out.
để kênh Sushumna Nadi này sẽ được khai mở.
Then they will say the Shri Sukta,
Sau đó, họ sẽ đọc Shri Sukta,
is the one to awaken the energy within you.
là bài kinh để đánh thức năng lượng bên trong các con.
Then they will say the 108 name of Mother Gauri.
Sau đó, họ sẽ đọc 108 danh hiệu của Mẹ Gauri.
After that pujan, when this puja is over,
Sau lễ pujan đó, khi lễ puja này kết thúc,
then we will be doing a
thì chúng ta sẽ thực hiện một
Eleven kundas we have got,
Chúng ta có mười một kunda,
and we'll be doing the havana on eleven kundas.
và chúng ta sẽ thực hiện lễ havan trên mười một kunda đó.
Because the Mahaganesha is the ruler,
Bởi vì Mahaganesha là người cai quản,
is the ruler of Ekadesha Rudra.
là người cai quản Ekadesha Rudra.
So that has to be done with great devotion
Vì vậy, điều đó phải được thực hiện với lòng sùng kính
and dedication.
và sự tận tâm.
I would suggest that first is finished this puja,
Ta đề nghị rằng đầu tiên hãy kết thúc lễ puja này,
you can have your food,
các con có thể dùng bữa,
and afterwards we'll sit down for the havan.
và sau đó chúng ta sẽ ngồi xuống để làm lễ havan.